Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
♪Terperangkap di dunia kecil ini♪
♪Aku hancur menjadi debu♪
♪Aku campur tangan tanpa belas kasihan♪
♪Aku bidakku sendiri♪
♪Aku mengeluh melihat nasibku♪
♪Ramai orang berada di bawah kawalan saya♪
♪Semua pasir dihanyutkan♪
♪Impian lama pudar♪
♪Laluan berliku-liku menanti di hadapan♪
♪Perangkap di dalam perangkap, aku tidak pernah melakukan kesilapan♪
♪Saya mengambil risiko pada setiap langkah♪
♪Walaupun dalam pertikaian, aku tetap meneruskan hidupku♪
♪Skim dalam skema, aku memenjarakan diriku sendiri♪
♪Setiap pautan bertukar gertakan dan kebenaran♪
♪Dunia adalah papan permainan Weiqi saya♪
♪Semuanya hanya sementara♪
♪Lakonan bermula♪
♪Tiada pulangan dijangka♪
♪Api itu telah padam, sama ada kita menang atau kalah♪
♪Angin tidak pernah berhenti. Aku yang memegang kendali♪
[Abu Menjadi Mahkota]
[Diadaptasi daripada novel Xixing, Maharani Negeri Chu]
[Episod 21]
Zhu Yong disokong oleh Puteri Agung.
Sekarang, di Pejabat Pengawal Imperial,
dia kegemaran.
Pejabat Pengawal Imperial menangkap sesiapa sahaja sesuka hati.
Malah Encik Deng...
Baginda berada di sini.
Berlutut.
- Salam sejahtera, Tuanku. - Salam sejahtera, Tuanku.
Tunduk.
Awak boleh bangun.
- Terima kasih, Tuanku. - Terima kasih, Tuanku.
Tuanku,
Saya minta untuk pergi ke Huzhou
untuk kes rasuah banjir musim panas.
Ini kes yang serius.
Komandan Kehakiman,
Menteri Hasil,
dan Pejabat Pengawal Imperial akan menjalankan siasatan bersama.
Encik Deng, buatlah pengaturannya.
Ya.
Yang Mulia mempunyai Pejabat Pengawal Diraja
bekerjasama dengan Encik Deng
[Kediaman Xie]
bukannya sewenang-wenangnya.
Dan Encik Deng menjawab
kepada Yang Amat Berhormat.
Bukankah itu bermakna
dia menerima campur tangan politiknya?
Macam mana saya tahu apa yang dia fikirkan?
Bukankah kau selalu berkata
Chu Zhao sama seperti awak?
Macam mana awak tak tahu?
Apa yang dia fikirkan?
Baiklah.
Kemudian saya akan
Fikirkanlah.
Malam tadi, dia melawat Encik Deng.
Saya fikir
mereka akan jatuh dan berpecah.
Tanpa diduga,
mereka berlakon bersama-sama.
Satu lakonan?
Untuk siapa?
Saya, sudah tentu.
Sekiranya puak saya mempunyai dominasi tunggal
dan merampas kuasa daripada Baginda,
dia juga menyokong Encik Deng
untuk mengekalkan keseimbangan tiga pihak dalam mahkamah.
Dia bijak.
Tetapi malangnya, dia terlalu berhati lembut.
Dia mahukan mahkamah yang stabil.
Kemudian saya akan beritahu dia
Kebaikan tidak akan kekal di dunia ini.
Suruh Yu Shang hantar ini ke Gurun Utara.
Sudah bertahun-tahun sejak Zhong Changrong
Laluan Xinggu yang dijaga.
Dia patut berehat.
Jika Laluan Xinggu diceroboh...
Jadi...
Kita akan minta Liang Qiang bersiap lebih awal.
Salam sejahtera, Tuanku.
Awak kembali, Qi Bo.
Awak tepat pada masanya.
Bekalan yang kau bawa balik lepas
semakin habis.
Pergi ambil lagi.
Sudah?
Kami mempunyai tiga kontinjen.
Ia sememangnya cepat habis dimakan.
Tiga?
Putera Sulung berada di belakang,
tetapi dia masih memerlukan bekalan kita.
Anak saya sedang memasang bahagian belakang.
Dia mesti diberi makan dengan baik.
Jangan risau.
Saya akan dapatkan peruntukannya
secepat mungkin.
Kali ini,
Saya telah membawa awak
satu transaksi
itu sangat bermanfaat.
Menarik.
Sungguh menarik.
Xie Yanfang
mahu saya membunuh Zhong Changrong
di Xinggu Pass.
Xiao Xun mahukan tentera saya
untuk melepasi Xiaonan.
Dua orang bodoh ini
Kedua-duanya mahu merayu saya.
Baiklah.
Kemudian saya akan memenuhi
kehendak mereka.
Tuanku bijaksana.
Chu Ling sudah mati.
Negeri Chu mengalami konflik sivil.
Inilah saat kita.
Keluarkan pesanan saya.
Hantarkan sepasukan askar.
Saya akan tunjukkan kepada mereka
bagaimana saya boleh mendapat manfaat
daripada pergaduhan dalaman mereka sendiri.
[Pas Xinggu]
Jangan bergerak, Jeneral Liang.
Apa yang awak mahukan?
Jangan gementar.
Pasukan Gurun Utara hanya lalu lalang.
Ini pengkhianatan!
Ia bukan.
Ia hanyalah satu perjanjian.
Encik Xie telah mengeluarkan satu perintah.
"Pasukan mereka memerlukan kemenangan."
Dan kemenangan yang kita berikan kepada mereka
tidak akan memberi kesan
tentang situasi perang kita."
Adakah Encik Xie tahu?
Apa yang akan berlaku?
Dia berkata
Raja Gurun Utara akan menghantar tentera.
Zhong Changrong
akan mati di Laluan Xinggu.
Kemudian...
Jawatannya
akan menjadi milik anda.
Jeneral Liang,
semua yang anda perlu lakukan
berdiri di sini
dan berpura-pura
Awak tak nampak apa-apa.
[Pas Xinggu]
[Pas Changping]
Jeneral,
raja musuh itu berundur
dan hilang.
Setakat ini,
tiada asap suar kelihatan
di seluruh Yunzhong.
Bolehkah mereka
berbaring dalam serangan hendap?
Dari perkhemahan mereka yang dahulu
ke Yunzhong,
tiada lembah atau lekukan
untuk tentera yang begitu besar
untuk bersembunyi.
Laporkan!
Serbuan di Laluan Xinggu!
Zhong hanya meronda di sana.
Tetapi...
Laluan Jeneral Zhong
adalah rahsia ketenteraan.
Panggil 500 orang askar.
Kami akan pergi.
Ya.
Jeneral,
serbuan ini sangat tepat.
Seseorang pasti telah membocorkan laluan kita.
Adakah mereka fikir mereka boleh
menyerang kami dengan cara ini?
Mimpi yang tidak masuk akal!
Saya sasaran mereka.
Jeneral Liang,
tentera Gurun Utara telah berlalu
melalui kawasan pengawalan anda.
Walau bagaimanapun dengan sempurna
kami melaksanakan rancangan ini,
Zhong Changrong
akan mengesyaki anda.
Apabila dia sampai ke dasar,
pada masa itu,
walaupun seseorang melindungi anda,
awak perlu bekerja di kem buruh
sebagai orang yang bersalah.
Puak anda
tidak akan dapat bangkit semula.
Jadi,
Apa yang awak mahu saya lakukan?
Awak kena bunuh
semua musuh itu.
Kerana
Pengikut Zhong Changrong
mesti saksikan babak itu
keberanian dan tragedi.
Sekarang,
satu skuad yang terdiri daripada beberapa ratus orang
sedang meronda tidak jauh dari situ.
Tembak anak panah bersiul ini.
Orang-orang kita akan memikat skuad itu
kepada anda.
Dengan cara itu,
Keberanian anda akan disaksikan.
Dan awak takkan mati
walaupun kalah bilangan.
Jeneral Liang,
selepas anda mengambil alih
komando sempadan,
anda akan membawa kegemilangan kepada negeri
dan kekayaan kepada manusia.
Nama anda akan
tercatat dalam sejarah.
Caj!
Awak sepatutnya menjaga Laluan Xinggu.
Kenapa awak di sini?
Saya sedang meninjau rupa bumi berdekatan
dan berlalu pergi.
Satu lagi skuad
sedang datang.
Tunggu sebentar, Jeneral Zhong.
Bawa dia balik! Pastikan dia hidup!
- Ya. - Ya.
Encik Zhong.
Cepat.
Hantar lelaki untuk mempertahankan Pas Xinggu.
Encik Zhong.
Nyalakan isyarat asap.
Amaran berskala penuh!
Ya.
[Pas Xinggu]
Apa khabar Jeneral?
Organ-organ pentingnya tidak cedera.
Tetapi dia mengalami pendarahan yang teruk.
Saya takut...
Pastikan dia terus hidup.
Atau saya akan bunuh awak.
Ya.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Jeneral.
Wangcheng telah hilang.
Ia satu perangkap.
Adakah anda mengalami mimpi ngeri?
Patutkah aku bawa kau balik?
untuk berehat?
Tuanku,
laporan sempadan segera.
Wangcheng telah hilang.
Jeneral Zhong cedera parah.
Bagaimana keadaan Jiu?
Kami tidak tahu butirannya.
Jangan terlalu risau.
Apabila Jiu ada di sana,
sempadan itu tidak akan runtuh.
Laporan itu hanya menyatakan
tentera musuh berjaya menembusi Laluan Xinggu.
Tiada sepatah kata pun
adalah tentang Liang Qiang.
Dia jeneral
menjaga Xinggu Pass.
Dalam kes yang begitu besar,
keadaannya perlu dilaporkan,
sama ada dia mati atau hilang.
Kecuali
dia sangat curiga
dan ramai orang terlibat.
Jadi, pada ketika genting ini,
ia mesti diketepikan
untuk mengelakkan daripada menggoncang semangat.
Wangcheng amat penting secara strategik!
Sebaik sahaja ia hilang,
Yunzhong akan berada dalam bahaya!
Jika Yunzhong hilang,
negeri kita akan berada dalam bahaya!
Betul tu.
Xie Yanlai bermegah bahawa dia akan
bunuh Raja Gurun Utara.
Tetapi sekarang, dia tidak dapat mempertahankan sempadan.
Dia mesti dihukum dengan berat.
Betul!
Dia kehilangan satu bandar.
Kemudian dia mungkin kehilangan seorang lagi.
Berapa banyak bandar yang ada di sana
di sempadan?
Bagaimana Tuanku boleh percaya
lelaki yang begitu terburu-buru?
Keadaan tidak boleh berterusan seperti ini.
Menteri-menteri,
pada ketika ini,
Apa gunanya berhujah?
Raja Gurun Utara menghantar mesej,
meminta rundingan damai.
Saya fikir
Kita harus mengelakkan konfrontasi secara langsung.
Kami akan
jangan sesekali menerima rundingan damai.
Tidak pernah?
Jadi, adakah perang akan berterusan?
Adakah kita akan mengabaikan orang-orang di Wangcheng?
Raja mahukan hubungan persahabatan
dan konsesi wilayah.
Adakah ini tawaran damai?
Ini satu penghinaan.
Askar yang tidak terkira banyaknya tidak sepatutnya
mati sia-sia.
Kegigihan ayah saya selama sedekad
tidak sepatutnya dibazirkan.
Wangcheng hilang,
tetapi Tuanku masih degil.
Apa yang akan orang fikirkan tentang anda?
Kenapa awak tak tinggalkan mahkamah?
dan biar saya uruskan ini?
Encik Deng, adakah awak kata
Saya yang bersalah atas kesilapan itu
tentera sempadan?
Xie Yanlai akan melayani anda.
Dalam kes itu,
awak tak boleh mengelak daripada dipersalahkan.
Semasa saya berkuasa, sempadan itu selamat.
Selepas penyelia yang anda hantar ke sana,
terutamanya Liang Qiang yang anda sukai,
gagal menjalankan tugas mereka,
Musuh-musuh berjaya memecah masuk.
Tuanku
belajar untuk mengalihkan kesalahan.
Saya lebih suka berkata,
Saya campur tangan
lewat sangat
bahawa tentera sempadan terlalu korup
untuk dibaiki.
Walaupun Liang Qiang diutamakan,
dia tidak dapat membalikkan kemerosotan itu!
Encik Deng,
siapa yang anda fikir akan mendapat manfaat
daripada kegagalan tentera sempadan
dan kehilangan sebuah bandar?
Awak tak fikir
Saya menggunakan kegagalan tentera
dan penderitaan rakyat
untuk memaksa anda
keluar dari mahkamah, adakah anda?
Chu Zhao,
awak tak layak.
Awak selalu dakwa
anda mengutamakan kepentingan diri sendiri.
Saya sangka awak
sekadar mengatakannya untuk suka-suka.
Sungguh mengejutkan.
Awak betul-betul berani buat macam tu.
Xiaoman.
Ini surat-surat awak
dengan tentera sempadan,
termasuk surat peribadi.
Chu Zhao,
Beraninya kau masuk campur dalam privasi aku?
Saya baru sahaja buat, jadi apa?
Anda menyelia atas perintah mendiang Maharaja.
Saya melindungi negara atas perintahnya.
Jadi, saya mesti tahu
apa-apa sahaja yang melibatkan
hal ehwal negeri kita.
Keluarkan surat-surat Encik Deng
ke dan dari Liang Qiang.
Dan surat-suratnya dengan menteri-menteri lain
di mana mereka merancang
untuk menggulingkan saya.
Ya.
Liang Qiang berkata
Perpindahannya ke Xinggu Pass adalah tidak wajar.
Awak kata
dia boleh teruskan sahaja
dan anda akan bertanggungjawab
jika ada apa-apa yang tidak kena.
Liang Qiang memang menulis surat kepada saya
surat ini.
Kemudian saya menjawab seperti itu.
Apa yang salah?
Seorang jeneral sempadan tahu ia tidak wajar.
Dan seorang pegawai awam seperti anda jauh di Ibu Kota
berkeras untuk campur tangan
dalam hal ehwal ketenteraan.
Jadi?
Jadi,
awak takkan datang ke mahkamah untuk seketika.
Pulanglah ke rumah dan muhasabah diri.
Bagus.
Sangat bagus.
Biar saya lihat
jika anda dapat apa yang anda inginkan
apabila saya tiada di gelanggang.
Xiaoman,
hantar dia pulang.
Ya, Tuanku.
Encik Deng,
Apa khabar awak?
Encik Xie, apa yang perlu saya lakukan?
berhutang keseronokan ini?
Saya di sini untuk memohon maaf.
Awak yang menanggung kesalahan itu
atas kehilangan Wangcheng.
Saya telah menghantar mesej itu
ke Gurun Utara.
Dan saya bertanya kepada Liang Qiang
untuk mencederakan.
Mengenai mengapa musuh melalui Xiaonan
untuk menyerang Wangcheng...
Saya tidak perlu katakan,
kerana kamu tahu siapa yang melakukan itu.
Xie Yanfang!
Bagaimana awak boleh buat macam ni?
kepada tentera sempadan dan orang awam
di Wangcheng?
Mereka adalah rakyat negeri kita.
Mereka akan mati dengan kematian yang setimpal
untuk berkorban demi negara mereka.
Awak boleh pergi dan serahkan saya.
Walau bagaimanapun,
siapa yang akan percaya
kenyataan berat sebelah anda?
Baiklah.
Saya akan tunggu dan lihat
apa sebenarnya
awak sanggup.
Sudah lewat malam.
Saya akan bercuti.
Saya berharap
Saya boleh jumpa awak lagi
di mahkamah.
Memikirkan apa yang telah berlaku?
Duduklah, Encik Xie.
Saya berfikir keras, tetapi saya tidak faham.
Jika dia hanya mahukan saya
untuk menarik diri daripada mahkamah,
mengapa dia mengorbankan sempadan
dan orang awam di Wangcheng?
Ini bukan
Gaya Deng Yi.
Tuanku,
Keinginan Encik Deng
tidak pernah berubah.
Saya ada bukti
bahawa Liang Qiang
berkhidmat untuk Encik Deng.
Jadi awak rasa dia mahu
untuk memimpin tentera sempadan?
Jadi, dia mahu Encik Zhong mati
dalam serbuan ini,
kemudian Liang Qiang akan mengubah keadaan
dan mengambil alih perintah.
Sejujurnya,
ia ada kaitan dengan Yanlai.
Saya rasa Encik Deng percaya
Yanlai berani membuat
ikrar tentera itu
kerana seluruh puak saya
menyokongnya.
Dia tidak sanggup melihat
keciciran kuasa tentera.
Itulah sebabnya dia mengambil risiko terdesak
dengan apa jua kos.
Bagi Wangcheng...
Kami tidak pasti
jika dia dalang di sebalik itu.
Atau mungkin
itu hanyalah satu kemalangan.
Lagipun, arus peperangan sentiasa berubah.
Satu langkah palsu
boleh menyebabkan kehilangan sesebuah bandar.
Saya biasanya tidak serasi dengan Encik Deng.
Tetapi saya enggan percaya
dia akan berpakat dengan musuh kita.
Sekarang, keadaannya rumit.
Buat masa ini,
keutamaan kami
adalah untuk menstabilkan mahkamah.
Saya tahu.
Dia ditempatkan
di bawah tahanan rumah
kerana dia bertengkar dengan saya
sama ada untuk mempunyai
rundingan damai.
Bagaimana kita harus menanganinya...
Selepas kita merampas kembali Wangcheng
dan mendedahkan kebenaran,
kita akan tahu.
Jangan terlalu risau.
Kehilangan Wangcheng secara tiba-tiba
sungguh mengerikan.
Mujurlah,
Yunzhong memimpin semua unit
untuk menjaganya dengan ketat
dan melawan penjajah.
Penjajah-penjajah itu gagal
untuk maju lebih jauh.
Saya mempunyai kepercayaan terhadap tentera sempadan.
Tetapi bagaimana pula dengan orang di Wangcheng?
Jika kita menolak rundingan damai,
Musuh akan mengancam kita dengan pembunuhan beramai-ramai.
Rundingan damai
mulakan dengan ceramah.
Dalam kes itu,
kita akan ada masa untuk berunding.
Yakinlah.
Tidak lama lagi,
Saya akan bertanya
menteri-menteri berkaitan
untuk merangka agenda
untuk anda semak.
Terima kasih, Encik Xie.
Encik Deng telah dikurung.
Pada masa ini,
Saya patut naik pangkat.
Awak benar-benar satu rahmat
untuk negeri kita.
Jangan cakap macam tu, Tuanku.
Dalam setiap cara,
kami sebuah keluarga.
Teh itu sedap.
Tetapi terlalu banyak teh akan mengganggu anda.
Sudah hampir waktu makan tengah hari.
Pergi makan tengah hari yang sedap dengan Yu.
dan tidurlah sebentar.
Saya takut
kita akan berhadapan
cabaran yang sukar.
Saya pasti percaya
Awak cukup berfikiran teguh.
Tetapi,
anda masih memerlukan
badan yang sihat.
Jangan panik.
Awak ada saya.
Le.
Tuanku.
Baru-baru ini,
Adakah Xiao Xun telah berkelakuan baik?
Tepat sekali.
Selama hampir setengah tahun,
Dia belum meninggalkan rumahnya.
Sepanjang bulan lalu,
dia telah tinggal di dalam rumah,
membuat hadiah hari jadi bapanya.
Teruskan menonton.
Ya.
Tuanku,
berita baru sahaja sampai.
Encik Deng diiringi keluar oleh Pejabat Pengawal Imperial
dan kemudian dikurung di rumah agamnya.
Sebabnya tidak diketahui.
Kita hanya tahu dia berjuang
Tuanku selepas istana.
Tuanku,
ini mungkin peluang kita.
Sebelum saya menghabiskan hadiah ayah saya,
begitu banyak
telah pun berlaku di Ibu Negara.
Tetapi bagi saya,
tiada apa yang lebih penting
daripada Skrol Panjang Umur ini
untuk ayah saya.
Akhirnya selesai.
Saya patut pergi melawat Encik Deng.
Apa khabar Xun?
Bagus sekali.
Dia telah bersabar.
Dia telah menghantar
hadiah hari jadi anda
ke Kilang-kilang Imperial.
Ia akan dihantar di sini
dengan hadiah rasmi.
Saya telah berniat
untuk menyimpan hadiah rasmi
di luar wilayah saya.
Oleh kerana bakat Xun adalah antara mereka,
kalau begitu, masukkan semua hadiah itu.
Lihat ini.
[Wangcheng jatuh pada tengah malam tadi, musuh akan mengepung Yunzhong tidak lama lagi.]
Wangcheng sesat?
Raja Gurun Utara
akan mengancam mahkamah dengan bandar itu.
Demi
daripada ribuan orang awam,
mahkamah perlu menerima rundingan damai.
Tetapi dalam keadaan sedemikian,
jika anda menghantar tentera menentang mahkamah,
keadaan mungkin akan menjadi bumerang.
Mengancam dengan Wangcheng,
musuh-musuh itu
akan mendapat apa yang mereka inginkan.
Mereka juga akan menamatkan perang dengan baik.
Bagi mereka,
itu akan menjadi satu kemenangan.
Bagi maharaja muda pula,
Chu Zhao, Deng Yi, dan Xie Yanfang,
mereka akan kehilangan sokongan rakyat
serta prestij mereka.
Menjelang masa itu...
Prestij anda akan meningkat dengan ketara.
Apabila kamu menyeru untuk berperang,
dunia akan menjadi milik anda.
[Wangcheng, pintu gerbang utara]
[Wangcheng]
Bantu mereka!
Pergilah. Mari kita bantu mereka!
[Wangcheng]
Berhenti.
Lihat berapa ramai orang di sini
perlu mati untuk awak!
Jeneral, apa yang perlu kita lakukan?
Teruskan!
Berundur.
Jeneral!
Saya kata, berundur!
Orang yang rugi!
Teruskan!
Jeneral,
Jeneral Zhong sudah terjaga.
Menurut Doktor Tentera Darat,
dia akan terselamat.
Tak nak jumpa dia ke?
Gembira dia tidak akan mati.
Bagaimana pula dengan misi itu?
Saya berikan kepada awak?
Tiga puluh enam askar yang mahir
menyamar
dan pembunuhan,
dan biasa
dengan ibu kota musuh
berada dalam kedudukan.
Seperti yang anda puji,
semuanya telah dirahsiakan.
Sangat bagus.
Berpindah keluar.
Wangcheng adalah penting secara strategik.
Beribu-ribu orang awam
berada di tangan musuh.
Tetapi Yanlai kekal di dalam kem itu.
Tidak hairanlah para menteri merungut.
Seorang jeneral dalam peperangan
tidak terikat dengan perintah empayar.
Saya percayakan dia.
Saya juga percayakan dia.
Jadi, apabila para menteri
mahu menggantikannya,
Saya tidak bersetuju.
Tetapi sejujurnya,
Saya agak risau.
Adakah dia akan
melulu pada ketika ini?
Adakah dia benar-benar pergi?
untuk membunuh Raja Gurun Utara?
Dalam keadaan sedemikian,
walaupun Yanlai
berjaya membunuh Raja,
Putera Sulung
akan menaiki takhta.
Dia garang dan suka berperang,
tetapi tidak berpandangan jauh seperti bapanya.
Menjelang masa itu,
dia akan menyerang
atas nama dendam.
Semangat tenteranya akan melonjak naik.
Saya khuatir rundingan damai akan menjadi sukar.
Adakah benar-benar tiada penyelesaian
kepada masalah Wangcheng?
Dalam kes itu,
Saya perlu pergi ke Yunzhong lagi.
Tidak.
Apabila saya pergi,
Sekurang-kurangnya saya boleh menstabilkan tentera.
Saya akan pergi sebaliknya.
Ada sesuatu yang boleh dilakukan oleh menteri,
tetapi seorang puteri tidak boleh.
Awak...
Yakinlah.
Saya tidak akan menerima
mana-mana syarat mereka.
Yu adalah harapan saya.
Aku menaruh harapan yang besar kepadanya
dan berhasrat untuk menyokongnya.
Ketika dia kecil,
dia menyaksikan kematian ibu bapanya yang kejam.
Dia nyaris terselamat
dan menaiki takhta.
Kemudian pemberontakan dan pencerobohan datang.
Jika dia tidak boleh
seorang maharaja yang bijaksana
yang meluaskan negerinya
dan mencapai sesuatu
melebihi nenek moyangnya,
ia tidak adil terhadap apa yang telah dideritainya.
Dan menerima rundingan damai
adalah satu penghinaan
kepada seseorang seperti saya.
Kemudian, apa yang akan kamu lakukan?
Adakah anda akan berdagang
orang-orang di Wangcheng
untuk kemenangan?
Macam mana awak boleh fikir saya macam tu?
Awak telah mematahkan hati saya.
Menolak rundingan damai
adalah idea anda.
Reputasi anda
ialah reputasi Yu.
Bagaimana mungkin saya
meninggalkan orang di Wangcheng?
Tidak mengapa awak tidak mempercayai saya.
Awak patut percaya pada apa yang saya boleh lakukan.
Betul tu.
Saya yakin dengan apa yang anda boleh lakukan.
Mulai esok,
membunuh seratus orang awam
di atas benteng setiap hari
sehingga Negeri Chu menerima
semua keadaan kita.
Ya.
Tuanku!
Bukankah awak seorang pengikut?
Putera Sulung?
Kenapa awak di sini?
bukannya di ibu negara kita?
Putera Sulung...
Dia telah dibunuh.
Apa yang awak cakap tadi?
Ia adalah sesuatu yang sentiasa disimpan oleh anak saya.
Beberapa askar musuh
menyerang ibu kota kita
dan membunuh Yang Mulia.
Sebelum Kebawah Duli Yang Maha Mulia mangkat,
Dia memberikan ini kepada saya.
Aku berjuang untuk keluar
untuk membawakan berita ini kepada anda!
Awak mesti membalas dendam kepada Tuanku!
Beraninya kau kutuk anakku!
Anak lelaki.
Anak lelaki saya.
Anakku!
[Wangcheng]
Tuanku.
Wahai anakku.
Apabila Encik Xie pergi,
dia akan berjaya.
Kita mesti mengajar musuh-musuh itu
satu pengajaran yang bagus!
- Ya. - Betul.
Berikan mereka pengajaran.
- Ya. - Tunjukkan kepada mereka apa yang kita boleh lakukan.
Encik Xie, kami akan mempercayakan anda
dengan hal ehwal sempadan.
Baginda dan saya percaya
anda akan
lindungilah rakyat kita
dan menjaga maruah negeri kita.
Saya tidak akan
gagalkan misi saya.
Berita baik!
Oh tidak.
Kemenangan besar!
Jeneral Pengawal Xie Yanlai
telah membunuh Putera Sulung Gurun Utara,
memecah masuk ke dalam kem Raja,
dan ditangkap...
Menangkap Raja hidup-hidup!
Anakku!
♪Terperangkap di dunia kecil ini♪
Hebat!
Dia menangkap Raja hidup-hidup.
♪Aku campur tangan tanpa belas kasihan♪
♪Aku bidakku sendiri♪
♪Aku mengeluh melihat nasibku♪
Hebat.
Ya.
Ini hebat.
♪Perangkap di dalam perangkap, aku tidak pernah melakukan kesilapan♪
♪Saya mengambil risiko pada setiap langkah♪
♪Dunia adalah papan permainan Weiqi saya♪
♪Saya memegang kendali♪
♪Dinding yang patah dan dahan yang layu, terperangkap dalam lumpur♪
♪Namun masih berusaha untuk mencapai langit♪
♪Kebanggaanku diruntuhkan dan tubuhku dikorbankan♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan samar, aku tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan, walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Walau apa pun akhirnya, aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
♪Dilahirkan daripada reput, kunang-kunang masih terbakar♪
♪Dengan pedang di tangan, aku akan menembus fajar♪
♪Biarkan parut ini di seluruh diriku menjadi♪
♪Kebanggaan baharu saya♪
♪Bahaya ada di mana-mana di istana♪
♪Namun aku tersenyum kepada sesiapa pun kecuali kamu♪
♪Di tengah-tengah huru-hara♪
♪Aku akan sentiasa bersamamu♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan samar, aku tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan, walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Walau apa pun akhirnya, aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
♪Dilahirkan daripada reput, kunang-kunang masih terbakar♪
♪Dengan pedang di tangan, aku akan menembus fajar♪
♪Biarkan parut ini di seluruh diriku menjadi♪
♪Kebanggaan baharu saya♪